DE VUELTA EN SAMDAL-RI
¿Lo hiciste
por mi culpa?
FOTÓGRAFA BAJO EL FOCO
POR ABUSO DE PODER
Qué susto.
¿Qué pasa?
¿Qué estás mirando?
Esto… Bueno…
¿Qué?
Vete a casa, ¿quieres?
¿Qué haces aquí a todas horas?
A casa. Vale.
Vale.
Me voy. Hasta luego.
Adiós. Me voy.
Adiós.
Este es tonto.
Espera. ¿Qué está haciendo?
¿Qué? No, espera.
Ha encontrado el sitio ideal para beber.
Perdón por la tardanza.
¿Por qué llegas tan tarde?
Me muero por irme.
- Perdón.
- ¡Adiós!
Adiós.
EPISODIO 6
"THE DREAMS", DE CHO YONG-PIL
¡Vaya!
Oh, no. Se ha puesto a llover.
¿Qué?
Sang-do.
¿Y tú aquí?
Si te mojas, te quedarás calva.
El pronóstico no mencionaba lluvia.
Ya tienes mentalidad peninsular.
En Jeju no nos fiamos de la meteorología.
Madre mía.
Sang-do, amigo mío,
he pasado
la mitad de mi vida en la península.
- Ya.
- Dieciocho años, ya soy de allí.
Vale, pues como tú quieras.
¿Sabías una cosa?
Dime.
Las chicas de allí me atraían.
¿De verdad?
Espera. Soy de la península.
¿Y cómo sabías que estaba aquí?
Llamémoslo telepatía.
Pero ¿qué dices?
¿Dónde vas ahora?
¡Va a llover! ¡Pon la capota!
Sang-do, ¡tienes el hombro empapado!
Bueno, la vip de la península
no debe mojarse.
Nada de eso.
Si te resfrías, me echarás la culpa.
Ponlo más hacia ti.
O nos juntamos más.
Vale. Bueno.
Yong-pil.
Hola.
Qué sorpresa veros aquí.
¿Dónde vais?
¿Y tú?
¿Adónde vas con este chaparrón?
Estás empapado.
¿Yo?
Me apetecía correr y…
¿Qué?
¿Por qué no tienes un paraguas
con la que cae? Toma.
Vale.
¿Y tú qué haces con dos paraguas?
¿Qué?
Pensé
que podía encontrarme
a alguien sin paraguas mientras corría.
Por ser amable.
¿Qué dices?
Haz mejor las predicciones.
Dijisteis que no llovería.
Yo avisé, pero no me hicieron ni caso.
Tienes que ganarte su confianza.
No confían en ti,
por eso no te hacen caso.
No es verdad. Mis predicciones aciertan.
Sí, claro. A mí me da que no.
Claro que sé
que la señorita Cho jamás haría eso.
Una vez preguntó
por el programa de intercambio.
Para meter a Eun-ju.
Entonces, ¿por qué haría eso?
Y que lo digas.
Es injusto que la echaran
por lo que dijo Eun-ju.
¿Puedes hablar con la revista…?
Es un tema delicado. La verdad da igual.
Al más mínimo problema,
las empresas se protegen.
¿Y si haces una entrevista
y defiendes a la señorita Cho?
Chicas,
buscad trabajo en otro estudio.
Sé que la señorita Cho
nunca haría todo eso, pero…
nunca se sabe.
Me voy ya. Por cierto,
el proyecto del Magazine X…
Chung-gi ayudó a Eun-ju con él.
No puedo decir nada más, ¿vale?
Él la engañó y ella lo humilló.
¿Y luego se venga
de ese modo tan patético?
La editora también se ha pasado.
La señorita Cho rechazó a otras revistas.
Y gracias a ella la ascendieron.
¿Por qué no la defiende?
No es solo ella.
Nadie quiere mojarse.
Por cierto,
¿por qué no hace nada la señorita Cho?
Puede denunciar a Eun-ju
por difamación o algo así.
¿Por qué no reacciona?
A saber.
Vámonos.
Sí.
¿Qué?
¿Qué haces?
Es de la Srta. Cho.
¿Cómo?
¿Quiénes sois?
¿Qué hacéis con eso?
Perdón. Pero este portafolios
es de nuestro estudio.
¿Cómo?
Es nuestro.
El gimnasio de la selva.
La Srta. Cho eligió
ese tema para su proyecto.
Ese es su portafolios.
¿Qué?
PROYECTO MAGAZINE X
FOTÓGRAFA BANG EUN-JU
La muy ladrona.
¿Cómo se le ocurre robarnos?
Fue el día que vino a recoger sus cosas.
¿No se reunían hoy?
No he visto al periodista de ayer.
No podrá contar que estoy aquí.
Claro.
¿Por qué apareciste ayer
si viniste aquí para ocultarte?
Te puede tu temperamento.
No has cambiado.
¿Eh, Yong-pil?
No ha cambiado nada.
¿Qué? Ya.
Adivina qué pasa
cuando tienes varios novios y ganas más.
Que cambias.
La gente cambia.
No hagas como si lo supieras todo de mí.
Cambiar no es tan sencillo.
Creo que no ha cambiado nada.
Si cambiásemos ante todo un problema,
seríamos Transformers.
Oye, Sang-do.
No es así. No me pudo mi temperamento.
Venga ya. Siempre ha sido así.
Tú hablas de cómo era antes.
Ya no soy así. He madurado.
No fue por eso. Lo tenía todo planeado.
Tenía pensado defenderme.
¿"Planeado"? ¿Hasta lo de la cámara?
¿Lo habías planeado? Eres increíble.
Sí, lo había planeado.
Hasta luego, Sang-do.
¿Qué le pasa?
Le puede el temperamento.
La gente no cambia.
Tiene mala leche.
No soporto a Yong-pil.
No ha cambiado nada.
Es un pesado.
AYUDANTE KO EUN-BI
Eun-bi.
¿Qué es esto?
Es sobre el portafolios.
Eun-ju lo robó.
Lo va a usar
para el proyecto de Magazine X.
Es de lo que no hay.
Eun-ju se lo inventó todo descaradamente.
Para robarle el trabajo
y eliminarla para ocupar su lugar.
¡Es inconcebible!
¡Sang-do!
¿Por qué has vuelto?
Perdona, ¿puedes llevarme al aeropuerto?
¿Por?
Tengo que volver a Seúl.
¿Así de repente?
A comprobar una cosa.
¿A comprobar qué? ¿Algo va mal?
Todo.
Todo va mal.
Creo que al fin
puedo preguntarle algo a Eun-ju.
Pues ve.
Vamos juntos.
Yo te acompaño.
Sigue siendo peligroso para ti, ¿no?
Déjalo. ¿A qué vas a venir?
- Sí, te acompaño.
- ¿De qué vas?
¿Y si ocurre algo?
Sang-do, pasa de él. Tira.
Yo encantado, pero el motor no va.
Te dije que me dieras las llaves,
no que me llevaras.
Y tú igual.
No tengo qué hacer.
Déjame en el aeropuerto y ya.
Sam-dal.
No has venido
para evitar a los periodistas.
Antes de eso, ¿por qué rompieron?
¿No puedo…?
La madre que…
¡Venga ya!
Santo cielo.
¿Qué ocurre?
Madre de Dios.
Y yo que celebré haberla parido.
Dios.
Loca.
Para el coche.
¡Sal!
¡Para, desgraciado!
¡Venga, mamá!
¡Te dije que yo no quería hacer esto!
¡No quería hacerlo!
De verdad.
La leche.
Espera.
Para.
¿Qué problema hay? ¿Qué pasa?
Dime algo. ¿Cómo te vas a ganar la vida
si te vas así?
Mira.
Creerás que soy una incompetente
por lo que acabo de hacer.
Soy Cho Jin-dal, ¿te acuerdas?
¿Sabes cuántas aerolíneas
quieren contratarme?
No me refería a eso.
Esta familia…
Escucha.
A partir de ahora,
haré lo que me dicte el corazón.
No voy a hacer nada…
que no quiera hacer.
MASCOTA DE SAMDAL-RI
CASETA
¿Te llamas Samdal?
Así se llama mi tía.
Tu vida debe de ser
igual de dura que la de ella.
¿Te llamas Ha-yul?
Eres la hija de Hae-dal, ¿no?
Madre mía, qué grande estás ya.
La llevábamos a la espalda
en la zona de descanso de pequeña.
No me acuerdo, pero gracias.
Y Hae-dal la ha criado sola, ¿no?
No tenía a nadie. Pobrecita.
Deberían haber hecho el ritual.
Pero la señora Ko no quiso.
Cierto. El chamán se lo sugirió.
Dijo que el padre no viviría mucho.
A un chamán hay que hacerle caso.
Sí, deberían haberlo hecho.
Señora.
¿Mi padre murió por culpa de mi abuela?
¿Qué? No.
Claro que no.
Pero acaba de decirlo.
Ha dicho que mi padre murió
porque mi abuela no hizo el ritual.
Ay, Dios.
Cariño, no quise decir eso.
Mi padre se fue pronto
porque se le acabó el tiempo.
No fue culpa de nadie.
Mi abuela se pondría muy triste
si les oyese hablar así.
Ha-yul, perdónanos.
No debimos decir nada.
Lo sentimos.
¿En qué estábamos pensando?
Lo sentimos. Dios mío.
¿Nunca habías visto un delfín?
Hola.
¿Por qué un adulto usa prismáticos
para mirar delfines?
Se ven sin ellos.
Pero así no distingo unos de otros.
¿Haces lo mismo cuando comes pescado?
Todos son iguales.
Mira, niña…
No soy una niña. Estoy en segundo.
Vale, niña de segundo.
Los delfines son distintos.
Son inteligentes,
tanto como los seres humanos.
Empatizan y entienden las cosas,
como tú y yo. ¿Entiendes?
Sí.
¿Has visto a ese saltando? Es Namchun.
La de al lado es Palbong.
Son pareja.
Si te fijas,
verás a una cría llamada Oryong.
Es su hijo.
Ya.
¿Oryong?
A Namchun le gusta jugar.
Oryong será como él.
Le tienes mucho cariño a Namchun.
Claro. Somos grandes amigos.
¡Cha Ha-yul!
Niña. Ten cuidado.
Que te diviertas
mirando a la familia de Namchun.
Adiós.
¿Quién es ese?
Uno que es un poco tonto.
Te he dicho que no hables con gente rara.
Vamos.
- Un billete a Gimpo.
- Uno a Gimpo.
No, que sean dos.
¿Qué hacéis?
¿También venís?
- Mañana libro.
- A mí me sobra el tiempo.
Vale. Gracias.
Marchaos o me cabreo.
¿Pagas el mío?
Ya te lo devolveré. Te quiero.
Vale. Gracias.
PROYECTO MAGAZINE X
FOTÓGRAFA BANG EUN-JU
Me encanta el concepto.
Sí, tiene un rollito año 2000.
Los colores serán llamativos.
Los colores del gimnasio de la selva
cambiarán con los de la ropa.
- Qué guay.
- Dios, Eun-ju.
O sea, señorita Bang.
No sabía que era tan buena.
¿Por qué no trabaja sola?
Está más que preparada.
No he tenido mucho tiempo.
¿Y le sale así de bien?
Se está regodeando.
Está siendo humilde.
- Es muy humilde.
- Así es.
- Adoro el concepto.
- Y yo.
¿Lo del concepto es…
tuyo?
Claro que sí.
Ya.
¿De verdad?
¿Qué?
¿Crees que lo he robado?
No.
Eun-ju, no te olvides del café.
Esto…
Lo dejo en tu escritorio.
Pondré flores en el tobogán.
Me gustan.
Combinaré varios tipos
para que tenga más color.
- Vale.
¿Los mismos colores?
Sí, como en esta foto.
¿Es Cho Eun-hye?
- Es ella.
- Sí.
- Yong-pil.
- ¿Sí?
Te lo pregunto luego.
Deberíamos haberla acompañado.
No hace falta.
Estará bien.
Esto es Seúl. Y no es una cría.
Sí.
¿Esa no era Cho Eun-hye?
Sí, la he visto.
¿Qué hace aquí?
¿Será por el editor, Cheon Chung-gi?
Qué dices.
Tienes razón.
- Esa trabaja con él.
- Sí.
Vendrá a por él.
- Perdón.
- ¿Sí?
¿La reunión del Sr. Chung-gi?
En la sala de reuniones de ahí.
Gracias.
¿Y se lo dices? Está Eun-ju.
¿Y qué hacemos? ¿La detenemos?
¿El pelo, el maquillaje
y los accesorios de la modelo?
Eso es cosa suya.
- ¿Qué?
A ver.
Al menos diga qué concepto quiere.
Claro.
Es cosa suya.
Sé que lo harán bien.
Tenemos que saber qué concepto…
¿Alguna idea que…?
Madre mía.
¿Señorita Cho?
Cho Eun-hye.
Cuánto tiempo.
¿Qué hace aquí?
Venía a hacerte unas preguntas,
pero ya sé la respuesta a una.
Te haré la otra.
- Eun-ju…
- ¡Srta. Cho!
Tranquilidad.
Eun-hye, hablemos fuera.
No te metas.
No montes un numerito aquí.
¿Un numerito?
A ver.
Campo de juegos,
gimnasio de la selva, tobogán, flores.
¿No te suena?
Esto…
A ver…
se pueden tener ideas parecidas.
Imaginar cosas similares…
¿Cuál es la pregunta?
Señorita Cho.
¿Por qué no lo coge?
¿Trabajan aquí?
- ¿Lo sabías?
- No.
Increíble. Se lían
y también le roban el proyecto.
Sang-do, busca por ahí. Yo voy por aquí.
Vale.
¿Qué?
¿Cree que se lo he robado?
Seguirá pensando
que no puedo hacerle sombra.
También puedo tener buenas ideas.
Eso solo lo usé…
de referencia.
Como referencia.
¿Viene a liármela?
No, no he venido por eso.
Quiero preguntártelo.
¿De verdad…
intentaste
matarte por mi culpa?
¿Qué?
¿Ha venido a preguntarme eso?
¿Por qué ahora?
"¿Por qué?".
¿No es evidente? Alguien se intentó matar
por mi culpa.
¿De verdad fue por mi culpa?
¿Porque te traté mal?
Debería saber la respuesta.
Sí.
La sé.
No fue culpa mía.
Nunca te traté mal.
Por mucho que lo piense,
no sé qué puedo haber hecho
para que quisieras matarte.
No paraba de pensar:
"¿Por qué lo haría?".
¿Por qué?
¿Fue culpa mía?
No te escuchan.
¿Vas a quedarte sin hacer nada?
Vuelve a Seúl y denúnciala.
Puedes acusarla por difamación.
¿No haces nada? Dicen que no la acosaste.
Claro que no.
Pero…
¿quién sabe?
"¿Fue por mi culpa?
¿La traté mal sin darme cuenta?
¿Lo que dije le afectó aquel día
por alguna razón?
¿Y si es cierto?
¿Y si…
intentó suicidarse por mi culpa?".
Si no fue por mi culpa,
no habría razón para que me hicieras esto.
La cabeza me iba a explotar.
Pero…
al ver que me habías robado,
lo vi de otro modo.
Quizá…
solo lo hiciste para ocupar mi puesto.
¿Acaso importa ya?
Nadie le va a hacer caso.
Me da igual que los demás no me crean.
Tengo que saber la verdad, Eun-ju.
¿Fue culpa mía?
¿Quisiste…
quitarte de en medio por mí?
No.
Esto no está bien, Eun-ju.
Tenemos que hablar, ¿eh?
Eun-ju. Bang Eun-ju.
No fue culpa suya.
No creo…
¿No entras?
¿Qué hacemos?
¡Eun-hye!
¿Qué has hecho?
¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste hacer eso?
- ¿Cómo pudiste?
- Eh…
¡Suéltala!
Vámonos.
¿Quién eres tú?
No me toques, escoria.
¿O quieres morir?
No fue culpa mía.
No lo hizo por mi culpa.
Lo ha admitido.
No fue culpa mía.
No fue por mi culpa.
¿La habrá encontrado o no?
¿Te diviertes?
¿Tú te lavas los dientes por diversión?
Pero hay que hacerlo.
Oye, que solo estás en segundo.
Mira.
No tienes que hacer ejercicios de tercero.
Sí.
Lo dijo la tía Sam-dal.
Dijo que tenía que esforzarme más
que los demás para cumplir mis sueños.
Nunca me has dicho qué quieres ser.
Voy a leerte el diario cuando duermas.
¡Mamá!
Pues cuéntamelo.
¿Qué quieres ser? Tu madre debe saberlo.
No.
¿Y eso por qué?
Te lo diré llegado el momento.
Odio a los que hablan y no hacen nada.
No puedo ser así, me odiaría por ello.
Madre mía.
Qué cabezona eres. Vale, me rindo.
Venga. No la molestes
cuando está estudiando.
No la molesto.
Dios, menudas preguntitas.
Qué lista eres.
¿Qué has hecho hoy, Ha-yul?
Dar un paseo.
¿Ah, sí?
Habrás recorrido todo el barrio.
¿Te ha gustado?
No, no me gusta este barrio.
¿Cómo?
¿Y eso?
¿Porque no tenemos
parques infantiles cubiertos?
Soy muy mayor para eso.
Entonces, ¿por qué?
¿Por qué no te gusta este barrio?
¿Qué le pasa?
- Abuelo.
- ¿Sí?
Los vecinos del barrio
se compadecen de mí cuando me ven.
Es por eso.
- ¿Aún lloras?
- ¿Qué?
- Ya.
Perdona.
No sabía dónde estabais.
Sí, nos hemos cruzado.
Ya.
Ten.
Póntela en los ojos.
Sí.
Tú bébetela.
Bueno.
¿Volvemos a Jeju si ya has acabado?
- Id vosotros. Yo no he acabado.
- ¿Cómo?
Sam-dal.
Te juro que conocía su voz.
¿Qué más dará eso?
No me gustó nada el modo en que me miró.
¿Tú lo sabías?
Todavía sigo con ello.
Finge que se nos ocurrió antes.
Pero lo robaste. Existen pruebas.
Di que me robó la idea.
- Que yo solo fui para confirmarlo.
- Eso es…
¿Yo iba a robar tus ideas?
¿Cómo? ¿Ahora qué pasa?
¿Quién era el tío de antes?
¿Es el tío que…?
¿Tiene más preguntas o qué?
No, vengo a decir algo.
Tal como hice con él,
te voy a dar esto.
Con mi concepto,
las mismas cámaras, la luz y el personal,
inténtalo.
¿Cree que no puedo?
Eun-ju,
yo nunca he pensado
que seas menos competente que yo
o que no puedas tener buenas ideas.
Pero, tras lo de hoy, es lo que siento.
¿Cómo?
¿Hasta dónde llegarás con ideas robadas?
- ¿Cuánto duraréis?
- ¿Tú por qué me metes…?
Qué valor, ponerse chula ahora.
Está fuera de lugar.
Ya no tiene contactos.
¿Aún es arrogante?
Es verdad.
No tengo nada gracias a ti.
Y lo estoy pasando mal.
Pero da igual lo duro que sea
o que la cosa no salga bien.
Mi conciencia está tranquila.
Gracias.
He aprendido mucho gracias a ti.
A ti,
a él,
y a todo lo demás.
A cada detalle.
Sin ti no sabría que todo esto era falso.
Usa mi concepto
y a ver hasta donde llegas.
Y mejor que quites las flores el tobogán.
Es una horterada.
¡Un momento, señor!
- Hay alguien dentro.
- ¿Cómo?
Acabo de mirar. Se han ido todos.
Alguien ha entrado y aún no ha salido.
Así es.
Usaría la puerta de atrás.
- Hay más de una salida.
- Señor…
¿Y ahora qué?
¿Dónde está la puerta de atrás?
Hasta esa está cerrada. ¿Dónde estará?
Y tampoco lo coge.
¿En su casa o en el estudio?
Lo dudo. Hay periodistas.
Y no hay vuelos ahora,
dudo que haya vuelto.
No conozco bien Seúl.
¿Sabes dónde podría estar?
BANCO DE SEÚL
Espera, Sang-do.
- ¿Qué?
- Llámame si la ves.
Pero… ¡Yong-pil!
¿A dónde habrá ido ahora?
Por favor, mamá.
¿Me compras una cámara, por favor?
Quiero ser fotógrafa, mamá.
Mamá, te prometo
que triunfaré
y te daré una buena vida. ¿Vale?
Por favor, mamá.
Cómprame una cámara. Me esforzaré mucho.
Te lo juro. Por favor, cómpramela.
Por favor.
¿Ves? Te dije que se me daba bien.
Hasta en la uni reconocen mi talento.
Es por tus notas, no por tu talento.
¿Cómo vas a competir
con los de la península?
No seas tonta.
Hasta Seo Hui-ju es
de la provincia de Gyeongsang del Sur.
BANCO JEJU SARANG
¡Eh, Sam-dal!
¡Oye! ¿Por qué lloras?
¿Qué? ¿Quién te ha hecho llorar?
Quiero irme a casa.
Quiero volver a Jeju.
Odio esto. Es muy duro.
Bueno, no llores. Ven.
No he podido dormir en tres días
y aun así me echan la bronca.
No tengo tiempo ni para comer.
Y mi cámara está rota. ¿Qué hago ahora?
Yong-pil, quiero irme a casa.
Bueno. No llores, ¿vale?
Vamos a casa.
Dejémoslo todo, ¿vale?
Lo dejamos. Nos vamos.
¿Para qué sufrir tanto?
¿Por qué te hostigan?
Olvida lo de ser una fotógrafa tonta.
¿Por qué te fuiste de casa
para venir aquí a sufrir?
¿Sabes qué, Sam-dal?
Cuando quieras
me vuelvo contigo a Jeju, ¿vale?
Olvida lo de ser una fotógrafa tonta.
¿De qué sirve todo esto? Déjalo. Ríndete.
No es tonto.
¿Sigues queriendo ser una fotógrafa tonta?
Sí, lo seré.
Ya verás.
Haré todo lo que pueda para ser muy buena.
Una fotógrafa tonta muy buena.
Pensaba que podría volver
a Jeju gracias a ti.
Te dije que eso no iba a pasar.
Ya verás. No volveré a Jeju.
Bueno, dime.
¿Llorabas porque echabas de menos
a tu madre?
No era eso.
No me mientas.
Llorabas porque la echas de menos.
- Que no.
- ¿En serio?
Bueno. He preparado
algo especial para la llorona de Sam-dal.
- ¿Sí?
- ¿Qué?
Ahí está el Banco Jeju Sarang.
Y el orgullo de Jeju está aquí.
¿Qué haces?
Vine a una ciudad espectacular
porque soñé con ella.
¡Para, Yong-pil! ¡No cantes más!
Frío y peligros puedes encontrar.
¿Qué haces?
En la puerta me he puesto a llorar
tras tristemente fracasar.
Sonríe un poco.
Muy bien.
¡Cho Eun-hye!
¿Te estás quedando sobada?
Perdón.
Si vas a quedarte dormida, ¡vete!
- ¡Eun-hye!
- ¿Sí, señora Seo?
- Necesitamos más luz.
- Sí.
Cho Eun-hye.
Sí, ya voy.
Ay, no. ¡Madre mía!
¿Qué hago?
No puede mojarse.
Hola, señora Seo.
¿Por qué no contestas?
¿Dónde se ha metido?
Qué ridícula.
¿Me deja todo para ti?
Como si yo fuese un objeto.
La odio mucho.
¿Lo pierde todo y hace como si nada?
No es de las que se agobia fácilmente.
¡Cho Eun-hye es ridícula!
¿No tiene nada y le da igual? ¿Qué es eso?
Santo cielo.
CHEON CHUNG-GI
¿Quién eres?
Cheon Chung-gi, ¡puerco!
- ¿Qué haces? ¿Quién eres?
- ¿Quién eres tú?
Soy hermano de Cho Eun-hye, puerco.
Llama a la poli.
Debería…
Eres un…
No te acerques a ella.
O te mato.
¿De qué va este?
Será…
¿Qué?
¿Los destrozaste?
¿Qué? Parecía
que ibas a ponerlo todo patas arriba.
Y deberías hacerlo.
¿Por qué no lo has hecho? No te pega.
¿No me pega?
¿Qué me pega?
¿Tirarles del pelo y volverme loca?
Si hiciese esas cosas,
no habría llegado hasta aquí.
Siempre he reprimido mi ira.
Fingía tener confianza, estar bien.
Así llegué adonde estaba.
Pero luego me di cuenta
de que eso me había cambiado mucho.
Me daba miedo enfrentarme a Eun-ju.
¿Por? ¿Por si al final era culpa tuya?
Sí.
Por si había hecho algo sin darme cuenta.
¿No seguías siendo la misma
a pesar de haber cambiado?
Es verdad. Piénsalo.
Puedes cambiar,
pero seguirás siendo Cho Sam-dal.
¿Y sabes qué?
Cho Sam-dal
no va por ahí haciendo daño a los demás.
Estate tranquila.
Te un poco de fe en ti.
¿A qué viene esa cara?
Es un gran consejo.
En serio.
No lo digo para que te sientas mejor.
Es la verdad.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
¿Ya no te acuerdas?
Venías aquí siempre a quejarte
y decir que no volverías a Jeju.
¿Sí?
¿Qué?
¿Es el único lugar de Seúl
que te recuerda a casa?
Claro que no.
Me recuerda a mí.
¿Cómo es eso?
El Banco Jeju Sarang aquí,
en medio de Seúl, no cuadra.
Seguro que la gente
se pregunta qué hace aquí.
Y el banco se sentirá raro.
Míralo, ahí sin pudor alguno.
No tiene a nadie en Seúl.
Me da pena.
¿Te pasa lo mismo?
Por aquel entonces, sí.
Y puede que ahora también.
Lo he soportado todo,
pero sigo sin tener a nadie.
Mi editor de estos 13 años
me ignora desde que salió la noticia.
Hasta los famosos
con los que trabajaba en exclusiva
me dan la espalda.
Después de más de una década.
Nadie me apoya.
Ni siquiera preguntan si es verdad.
Nadie me ha llamado.
A nadie le importa.
No me necesitan
ahora que he caído en desgracia.
He trabajado como una condenada.
Y todo para nada.
Qué raro.
¿No te parece vacío?
¿El barrio?
Como siempre.
Qué va.
Es como que falta algo en la isla.
¿Has visto pasar a Sang-do hoy?
- Se le estropeó el coche.
- ¿Qué?
- Lo dejó sin capota lloviendo.
- Vaya.
Se habrá inundado.
Se lo merece. Mira que hace ruido.
¿Y Yong-pil?
Dicen que fue a Seúl ayer.
Era su día libre.
¿Ves? Lo sabía. ¿Para qué?
¿Yong-pil? ¿Qué hace allí?
- Hola.
No lo sé. Es lo que dijeron en su trabajo.
Mamá, ¿me das ramyeon?
¿Y eso?
RAMYEON
¿Qué hace Yong-pil en la península?
Y yo qué sé.
¿Qué hará allí?
Adiós.
Mamá, te he pedido ramyeon.
¿Soy invisible o qué?
ENTENDER LA FOTOGRAFÍA
Voy a lograr mis sueños
y seré una inspiración para la gente.
¡Atención! ¡Allá voy!
Le he dedicado 20 años a la fotografía.
Ahora no la tengo y me siento perdida.
No sé qué voy a hacer.
No sé de qué hablar con la gente.
No recuerdo qué hacía…
antes de ser fotógrafa.
Oye, Sam-dal.
Vamos a buscarla. La encontraremos.
A Cho Sam-dal,
no a Cho Eun-hye.
¿Cómo?
Piénsalo bien.
Tu sueño se ha desvanecido,
pero sigues aquí.
Encontrémosla.
A la Cho Sam-dal auténtica,
no a la fotógrafa Cho Eun-hye.
Mamá, ¡tengo hambre!
¿Dónde has estado toda la noche
para tener tanta hambre?
- ¿No comiste nada?
- No.
No había donde comer.
Sam-dal, ¿fuiste a Seúl?
¿Por qué miras mis cosas?
¿Por qué fuiste?
Tiene fecha de ayer.
No es asunto tuyo.
No es nada. Tenía que hacer algo.
Así que fui y me divertí un poco.
Vale. Come.
¿Quieres algo más?
Más arroz.
Me dijiste
que no te enviase comida a la península.
Ahora que te va mal, ¿tienes hambre?
No es eso.
No lo niegues.
Me decías que no te comerías nada
que yo enviase. Que lo tirarías.
Ay, Dios.
No es que no quisiese comérmelo. No podía.
No tenía tiempo.
Rara vez iba a casa a dormir,
y comer ya no te digo.
Me partía el alma
tener que tirar comida pasada.
No te haces una idea.
Quiero más. Me lo voy a comer todo.
Para compensar lo que no comí entonces.
¿Qué es esto?
¿Qué?
¡Papá!
Habíamos quedado en no tocar
las cosas del otro.
Madre mía.
Pues registraré tus cosas cuando limpie.
¿Qué? ¿Me estás amenazando?
¿Por qué tienes eso?
No tienes que saberlo todo de mí.
No tenemos tiempo para eso.
Métete en tus asuntos
y sal de mi habitación.
¡Papá!
Te he dicho que no es basura.
Madre mía.
¡No lo tires! El ovillo…
El ovillo rojo.
TARJETA DE EMBARQUE
¿Qué le pasa?
Vaya, señora Ko.
Yong-pil le dijo que dejara eso.
Déjelo.
Se molestará si lo ve.
¿Por qué? Está muy deteriorado. Lo saco.
Por cierto, ¿dónde está?
No lo veo desde ayer.
¿Yong-pil?
Ayer se fue a la península.
Se pidió medio día.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Y por qué se pide medio día para ir allí?
No lo sé.
Se enteró Eun-u,
pero tampoco sabe por qué.
- ¿Te lo dijo él?
- Sí.
Creía que los Power Rangers
se lo contaban todo.
Si no se enteran de nada.
Dios, qué susto. ¿Qué pasa?
Nada.
Yo me marcho ya.
Recoged y marchaos a casa.
¿Cómo?
- ¿Se va?
- ¡Señora Ko!
¿Qué le pasa ahora?
Sam-dal, ¿dónde…?
¿Qué es esto?
Fue a la península. Se pidió medio día.
- ¿Qué haces?
- ¿Dime?
¿Por qué matas al pulpo?
Tu madre se esforzó por traerlo vivo
y tú lo matas como si nada.
- ¿Puedes venir?
- Hola.
Hola.
Siéntense aquí.
Yong-pil.
Hola.
¿Qué haces?
Llegué hace un rato.
Tu empleado quería comer y lo sustituí.
¿Por qué?
Ya volverán.
Es que…
¿Puedo tomarme un café?
Quería darle una paliza.
"Llama a la poli".
¿Una paliza para qué?
Sería malgastar energía. Mejor así.
Por cierto,
el café de tu máquina está muy rico.
¿Tienes a alguien
trabajando dentro de la máquina o qué?
¿Qué dices?
Oye, ¿dónde estaba Sam-dal ayer?
En un sitio al que suele ir.
Sigues sabiéndolo todo de ella.
¿Estás ahí, mamá?
¿Qué haces?
¿Y eso?
¿Puedo preguntarte una cosa?
¿El qué?
Ayer…
¿cómo sabías
que Sam-dal no tenía paraguas?
¿Por qué no tienes un paraguas
con la que cae? Toma.
Vale.
No lo has superado, ¿verdad?
TARJETA DE EMBARQUE
SEÚL
Sam-dal,
¿aún sientes algo por Yong-pil?
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
COREA CANTA
JEJU
Yong-pil.
De mayor, sueña a lo grande,
no te conformes con un arroyo pequeño.
Vamos, Sang-tae.
¿Qué le pasa al arroyo?
Yong-pil, yo soy como tú.
Me gusta Jeju.
Sí, está bien.
No tengas sueños aún. Puedes esperar.
Mamá, me gustan los arroyos.
Pero también puedo tener sueños.
¿Ah, sí?
¿Qué sueños tienes?
Tú y Sam-dal.
¿Cómo?
¿Somos tu sueño?
Sí. Un sueño
no tiene por qué ser un trabajo.
Vosotras sois mi sueño.
Si se cumplen vuestros sueños,
el mío también.
Quizá los sueños no tengan que cumplirse,
sino protegerse.
Y quizá…
mi sueño…
aún tenga la esperanza de ser bonito.
Hola. ¿Adónde vas?
Voy a buscar a Sam-dal
en lugar de a Eun-hye.
¿El camino de Olle? ¿Ha ido ahí?
- No me dejes verlo.
- ¡Mi vida! Yo…
¿Qué tal estás?
¡Disculpa! ¿Tienes 500 wones?
¿Te da igual si me gusta?
Siempre me ha gustado.
¿Sam-dal ha vuelto?
¿Para quedarse a vivir?
No le digas a mi madre
que hemos ido juntos a Seúl.
Sam-dal y Yong-pil han vuelto.
¿Qué?
¿Qué haces?
Subtítulos: KE